[Em Là Niềm Vui Đến Muộn]
[Tập 1
Bí mật trong cuốn nhật kí]
[Thành phố Tô - Tháng 4 năm 2024]
(Cô Nguyễn yêu dấu,)
(khi cô nhận được
cuộc gọi này thì có nghĩa là...)
(tính đến...)
ngày 3 tháng 8 năm 2024
Năm giờ chiều,
(cô vẫn chưa)
(nộp cho biên tập xuất bản của mình)
(bản thảo tác phẩm mới.)
(Mà ngày này)
cách thời điểm tiểu thuyết trước
của cô kết thúc
đã tròn
một năm rồi!
(Biết rồi, biết rồi.)
Biên tập Thẩm.
Cô Nguyễn hiện đang ở quê
dọn dẹp đồ đạc.
Cô ấy nhớ là đã nói với cậu,
tháng này
nhất định sẽ nộp bản thảo cho cậu.
Vậy xin hỏi
giờ cô ấy đã chọn được đề tài chưa?
Vẫn chưa.
Một năm rồi đó, Nguyễn Dụ.
Hiện tại cậu là một nhà văn mạng
toàn thời gian
đang trong giai đoạn phát triển.
Cậu muốn hết thời thật sao?
Không có cảm hứng,
tớ cũng bó tay thôi.
(Ngày nào cậu cũng ở nhà
đóng cửa sáng tác,)
(cậu trông chờ ai
mang cảm hứng đến cho mình?)
(Cảm hứng ấy mà,)
(không thể cứ ngồi chờ
ông trời ban cho,)
(ông trời đút cơm cho cậu được.)
(Cậu phải ra ngoài nhiều hơn,)
(trải nghiệm cuộc sống đi,
hiểu không?)
(Ngày 11 tháng 5, trời nắng.)
(Hôm nay gặp Hứa Hoài Tụng ba lần.)
(Lần thứ nhất,)
(tôi ôm bài thi Ngữ văn)
(đến văn phòng.)
(Tình cờ gặp cậu ấy cùng)
(mấy nam sinh lớp cậu ấy)
(đang chịu phạt, bị mắng ngoài hành lang.)
(Chủ nhiệm giáo vụ thật hung dữ.)
Có rồi.
Có cái gì?
Nghĩ ra đề tài rồi à?
Bối cảnh học đường, chủ đề yêu thầm.
[Ngày 1 tháng 1 năm 2014]
Thế nào?
[Đêm giao thừa năm 2014
Tại trường Trung học số Một thành phố Tô]
(Đêm hôm đó, đúng 0 giờ,)
(pháo hoa đón năm mới.)
(Sân thể dục của trường
chật kín người.)
(Trong suốt quãng thời gian cấp ba,)
(trong vở kịch)
(thầm yêu đơn phương này,)
(đó là lần cô ấy và cậu ấy
ở gần nhau nhất.)
Mười một.
Mười, chín, tám, bảy, sáu.
(Cô ấy vờ như vô tình...)
Bốn.
(lặng lẽ đứng sang bên trái cậu ấy.)
Hai, một.
(Không ngờ)
(khoảnh khắc pháo hoa rực sáng,)
(bỗng nhiên cậu ấy nắm lấy tay cô.)
Xin lỗi, nắm nhầm rồi.
(Cô kinh ngạc nghiêng đầu,)
(nhưng trong ánh sáng chập chờn,)
(cô lại nhìn thấy vẻ áy náy)
(trên gương mặt cậu ấy.)
(Cậu ấy buông tay,)
(lúng túng nói:)
("Xin lỗi,)
(nắm nhầm rồi.")
(Nắm nhầm rồi.)
(Vậy đúng ra phải là ai?)
(Hứa Hoài Tụng...)
(đã có người mình thích rồi nhỉ?)
(Cậu định lấy cậu ấy
làm nguyên mẫu)
(để viết một câu chuyện bi thương )
(về một nữ chính yêu đơn phương)
(nam chính đấy à?)
(Làm ơn đi.)
(Hiện thực đã đủ khổ rồi,)
(ai còn muốn lên mạng tìm nỗi buồn nữa?)
(Đúng vậy.)
(Nỗi khổ của hiện thực,)
(bản thân tác giả đã nếm đủ rồi.)
(Cứ để nữ chính trong truyện)
(nếm chút ngọt ngào đi.)
(Nói xong câu này,)
(tim cậu đập dồn dập,)
(nhịp đập thình thịch trong lồng ngực)
(còn dữ dội hơn cả pháo hoa trên đầu.)
(Không ai biết rằng,)
(thì ra)
(nắm nhầm chỉ là cái cớ của cậu ấy.)
[Thành phố Hàng]
Mời biên tập Thẩm xem qua.
Tiểu thuyết của cậu...
xem ra sắp nổi rồi.
Viết bằng chính trải nghiệm của mình
đúng là chạm vào nỗi lòng nhỉ?
Có điều...
cuốn tiểu thuyết này của cậu,
nếu mà nam chính
đọc được,
cậu không thấy ngại à?
Rủi ro này,
đương nhiên tớ đã cân nhắc đến.
Đâu phải cậu không biết,
đó chỉ là một
mối tình đơn phương của tớ.
Năm đó,
người ta còn chẳng nhớ nổi
tên và mặt tớ.
Dù có thấy cũng không nhận ra đâu.
Hơn nữa,
đóa hoa trên đỉnh núi
như Hứa Hoài Tụng,
sao mà đọc tiểu thuyết ngôn tình được?
Cậu cứ yên tâm đi.
Cũng phải.
Mẹ à, có chuyện gì vậy?
Vâng, vâng.
Tạm biệt.
Không phải lại giới thiệu
đối tượng xem mắt chứ?
Cái nhạc chuông
mà cậu mới đổi,
sao tớ thấy giống
bài "Sau Cơn Mưa"
Hứa Hoài Tụng từng đàn
trong lễ kỷ niệm của trường
trước đây thế?
Cậu đừng đoán linh tinh.
Tớ chỉ muốn gợi nhớ
về những ký ức trước đây nhiều hơn chút
nên mới đổi thôi.
Cậu cẩn thận
kẻo lại gợi ra
thứ gì đó khác đấy.
Tôi cần một lời giải thích.
Các người
có hiểu không?
Thưa bà, tôi rất xin lỗi
về kết quả phán quyết này.
Chuyện gì vậy?
Bà này
đã cho mấy sinh viên người Mỹ
thuê nhà,
nhưng mấy sinh viên đó
quá hạn không trả tiền thuê,
cũng không dọn đi.
Bà ấy tự ý vào nhà
cắt điện nước của họ,
sau đó nhờ Jay khởi kiện
muốn đòi lại tiền thuê nhà,
kết quả bị đối phương kiện ngược
là xâm nhập trái phép.
Không những
không lấy lại được tiền thuê,
còn phải bồi thường một khoản lớn.
Bây giờ đến tìm Jay đòi lại công bằng.
Anh không được đi.
Thưa bà...
Vẫn chưa giải quyết xong mà.
Buông tôi ra, buông ra.
Thưa bà...
Không được đi.
Đây là nước Mỹ
thì phải tuân theo luật pháp Mỹ.
Thắng thua không liên quan đến
luật pháp của quốc gia nào.
Thua là thua.
Tôi gặp được đồng hương rồi.
Cậu nói xem,
bọn họ có phải ức hiếp
người khác quá không?
Xét về tình về lý,
cũng đâu thể bắt tôi
bồi thường cho họ được.
Tòa án không xét tình lý,
chỉ xét theo pháp luật.
Vậy khoản bồi thường này
tôi vẫn phải trả cho họ sao?
Đúng vậy.
Nhưng tôi có hai câu hỏi,
mong bà trả lời đúng sự thật.
Thứ nhất,
thời hạn hợp đồng thuê nhà
kết thúc vào tháng mấy?
Còn tiền thuê bà muốn đòi lại
là của tháng mấy?
Hợp đồng đến tháng hai,
họ cũng không ký hợp đồng
gia hạn thuê với tôi,
chỉ là thỏa thuận miệng thôi,
nhưng từ tháng hai đến giờ,
họ vẫn chưa trả tiền thuê cho tôi.
Vậy từ ngày hợp đồng hết hạn
cho đến hôm nay,
bà có biết họ vẫn đang ở
trong nhà của bà không?
Tôi biết chứ.
Bà có chắc chắn là bà biết không?
Vậy thì...
là không biết.
Nếu không biết,
vậy thì không còn là
vấn đề không trả tiền thuê nữa,
mà là họ xâm nhập trái phép.
Hơn nữa là trong lúc bà
hoàn toàn không hay biết,
tự ý chiếm dụng
tài sản cá nhân của bà.
Phần còn lại,
chắc tôi không cần nói thêm nữa.
Cảm ơn cậu nhiều lắm.
Không ngờ vụ này
lại có thể kiện như vậy.
Pháp luật là thứ cứng nhắc,
nhưng con người thì linh hoạt.
Tụng,
anh chắc là muốn nhúng tay vào chứ?
Đây là vụ của tôi.
Có lẽ chúng ta có cách hiểu khác nhau
về việc gọi là nhúng tay.
Theo tôi thấy
là tôi đang giúp anh
dọn dẹp đống rắc rối.
Đừng tưởng tỷ lệ thắng cao
là có thể coi thường người khác.
Tôi coi như anh đang khen tôi.
Làm tốt việc của anh đi.
Rất xin lỗi, thưa bà.
Mời bà đến văn phòng của tôi,
chúng ta nói chuyện kỹ hơn,
xem tôi có thể giúp bà thế nào.
Sếp.
Vừa nãy anh không thấy đâu,
mặt của Jay xanh lét rồi,
ai bảo bình thường anh ta
cứ đối đầu với chúng ta.
Mặt anh ta có xanh hay không,
không liên quan gì đến tôi.
Chỉ cần vụ này không hỏng,
nếu không thì đồn ra ngoài,
văn phòng luật sẽ mất hết thể diện.
Anh uống ít nước ngọt thôi,
không tốt cho sức khỏe.
À đúng rồi,
đây vẫn là
vụ án hình sự lần trước.
Đương sự vẫn kiên quyết
muốn anh nhận.
Anh xem lại đi.
Tôi đã nói không nhận án hình sự.
Đã nhiều năm trôi qua rồi.
Có những chuyện
không phải thời gian có thể thay đổi đâu.
Được.
(Chào cô Ôn Hương,)
(tác phẩm mới)
"Rất Muốn Kề Tai Thì Thầm Với Anh" của cô
mới đăng chưa lâu
đã đứng đầu nhiều bảng xếp hạng.
(Nghe nói còn có công ty điện ảnh)
(đang đàm phán bản quyền với cô.)
(Cô có thể tiết lộ trước)
(với mọi người ở đây không?)
(Trước hết,)
(cảm ơn mọi người rất nhiều)
(vì đã ủng hộ "Thì Thầm".)
Đây là câu chuyện về một mối tình
thầm kín hai chiều thời cấp ba.
Hy vọng mọi người
sẽ thích tác phẩm này.
Còn về vấn đề bản quyền,
khi có thông tin,
tôi sẽ chia sẻ với mọi người
ngay lập tức.
Cô xem này.
Có phải cô ta
dính nghi án đạo văn không?
Hình như là đạo rồi.
Anh xem bảng so sánh đi.
Mau xem đi,
cô ấy có đạo văn.
Việc này...
Cảm ơn.
Cô Ôn Hương.
Tôi muốn hỏi
cô có chú ý đến
những tranh cãi trên mạng về
tính nguyên bản của tác phẩm không?
Đoạn pháo hoa năm mới trong truyện,
tình tiết, lời thoại,
thậm chí cả nội tâm nam chính
đều có độ trùng khớp rất cao
với tác phẩm của Nhà Thơ.
Nguyên nhân gì dẫn đến
độ trùng hợp cao như vậy?
Các công ty muốn mua bản quyền
có biết tình hình của
cuốn tiểu thuyết này không?
Lý do cô có thể viết nhiều như vậy,
có phải vì những tiểu thuyết trước đó
cũng có ẩn tình khác?
Vậy cô nhìn nhận thế nào
về tranh cãi trên mạng hiện nay?
Mọi người, tôi cũng vừa
mới biết tin này
giống như các bạn thôi.
Hy vọng mọi người có thể
cho tôi chút thời gian.
Tôi nhất định sẽ sớm
đưa ra lời giải thích cho
tác phẩm của mình.
Cảm ơn.
Cô Ôn Hương,
vậy có phải cô phủ nhận
việc đạo văn không?
Đúng vậy, cô Ôn Hương.
Cô nói rõ đi.
Cô Ôn Hương.
Dừng bước.
Cô Ôn Hương, cô Ôn Hương.
Cô dừng bước.
Cô Ôn Hương.
Phiền cô trả lời thẳng vào vấn đề
được không?
Cô trả lời được không?
Cô Ôn Hương, cô Ôn Hương.
Xin đợi một chút, cô Ôn Hương.
Cô Ôn Hương.
Là một
tác giả nguyên tác kiên trì suốt sáu năm,
Minh Anh,
rốt cuộc chuyện này là sao?
(Tiểu thuyết của cậu trùng mô típ
với một truyện ngắn tên là)
("Ánh Mắt Cô Ấy Biết Cười".)
(Rất nhiều chi tiết)
(trùng khớp một cách rõ ràng.)
Cô Ôn Hương.
Có phải cô bỏ chạy vì chột dạ không?
Đã sáu năm rồi, đúng lúc này,
rốt cuộc là vì sao?
Cô Ôn Hương.
Xin hãy trả lời chúng tôi.
Phiền cô đưa ra phản hồi trực diện.
Được không, cô Ôn Hương?
Cô Ôn Hương, cô nói đi.
Cô Ôn Hương, cô Ôn Hương.
Cô Ôn Hương.
Cậu xem bảng so sánh đi.
Thời gian đăng tiểu thuyết này
so với tác phẩm
"Rất Muốn Kề Tai Thì Thầm Với Anh" của cậu
sớm hơn vài tuần.
Điểm khác biệt lớn nhất là
truyện của cậu là về
góc nhìn của nữ chính,
còn cuốn này là góc nhìn của nam chính.
(Xin lỗi, nắm nhầm rồi.)
(Không ai biết rằng)
(hóa ra nắm nhầm chỉ là cái cớ của cậu.)
("Rất Muốn Kề Tai Thì Thầm Với Anh".)
(Lừa cậu thôi,)
(không có nắm nhầm.)
("Ánh Mắt Cô Ấy Biết Cười".)
Ngay cả nội tâm nam chính
cũng hoàn toàn trùng khớp.
Tìm thấy rồi.
Weibo của tác giả đó.
Sắp quay lại trường rồi.
Vẫn còn đang đi học à?
Tớ nhắn hỏi cô ấy xem tình hình thế nào.
Cậu hỏi kỹ cô ấy đi.
Sao lại trùng ý tưởng đến mức này được?
("Rất Muốn Kề Tai Thì Thầm Với Anh",)
(tác phẩm này)
(quả thực là ý tưởng gốc của tôi.)
(Tôi có thể cung cấp bằng chứng
để tự chứng minh.)
(Nhưng đối với những điểm tương đồng)
(của hai tác phẩm,)
(tôi cũng thực sự cảm thấy)
(rất bất ngờ và hoang mang.)
(Xin được hỏi cô về việc này,)
(mong nhận được phản hồi của cô.)
Mười năm trước vì cậu ấy,
cậu đã chịu đủ nỗi khổ yêu đơn phương.
Mười năm sau,
cậu viết trải nghiệm đó
thành truyện tưởng tượng,
lại còn bị vu là đạo văn.
Đây không phải truyện tưởng tượng.
Được rồi.
Nếu nhất định phải nói thì
coi như là vậy đi.
Dụ à,
cậu thanh niên mà mẹ
nói với con hôm qua,
vừa hay ngày mai rảnh.
Mẹ gửi ảnh cho con xem trước.
Được chứ?
Nếu con thấy ổn thì...
Mẹ à, giờ con đang bận.
Bận, bận, bận, 365 ngày,
có ngày nào con không bận?
Yêu đương với công việc
cũng không xung đột gì.
Cô Lý nói rồi,
cậu này
(năng lực làm việc rất xuất sắc,)
(quan trọng là)
người ta là luật sư.
(Mẹ gửi ảnh cho con xem trước,)
nếu con thấy ổn,
mai gặp mặt thử.
Mẹ thấy khá tốt đấy.
Vâng.
Chào cô.
Tôi là Lưu Mậu, làm việc ở
văn phòng luật Chí Khôn.
Đây là danh thiếp của tôi.
Chào anh,
tôi là Nguyễn Dụ.
Chào cô, chào cô.
Anh Lưu
trông cũng không lớn hơn tôi mấy,
trẻ vậy mà đã là
đối tác của văn phòng luật rồi.
Quả thật xứng với
bốn chữ "tuổi trẻ tài cao".
Đâu có.
Cô quá khen rồi.
Văn phòng luật bọn tôi là thế này,
có bốn đối tác,
tôi coi như là người làm việc thực tế,
cấp bậc của tôi không cao.
Còn có một người ở nước ngoài
là cố vấn cao cấp sống nhiều năm ở đó,
anh ấy rất giỏi.
Định cư ở nước ngoài?
Ý là không làm việc thực tế à?
Không, tôi không có ý đó.
Ý tôi là
anh ấy làm luật sư ở nước ngoài.
Cô biết đấy, hỗ trợ tài chính
cũng coi như là làm việc thực tế.
[Hoài Tụng]
(Thằng này tai thính thật.)
Xin lỗi nhé cô Nguyễn,
trong cuộc sống
tôi không nói chuyện công việc.
Nói một chút về công việc
cũng không sao.
Không, không, thật đấy.
Con người tôi là vậy,
cuộc sống là cuộc sống,
công việc là công việc.
Ý tôi là
thật ra vẫn có thể nói về công việc.
Xin lỗi nhé, luật sư Lưu.
Lúc anh đang ăn,
tôi còn bàn công việc với anh.
Không sao.
Con người tôi cũng quen
rút kinh nghiệm từ cuộc sống
rồi áp dụng vào công việc.
Đó gọi là trong cuộc sống có công việc,
trong công việc cũng có cuộc sống.
Vậy luật sư Lưu,
bên anh có
cách giải quyết nào hay không?
Theo như mô tả vừa rồi của cô,
trong sự việc này,
Nhà Thơ
đã đăng bài trên mạng trước cô.
Về lý thuyết,
cô ấy không đạo văn của cô.
Hơn nữa cô cũng nói rồi,
từ khi sự việc xảy ra đến giờ,
cô ấy chưa từng xuất hiện,
cũng chưa từng thể hiện lập trường.
Vậy thì không thể coi cô ấy là
bị đơn.
Chúng ta cũng không thể
đi kiện từng người
đã bình luận trên mạng được.
Đương nhiên.
Xét về mặt
thao tác thực tế
thì vẫn có thể làm được,
nhưng tôi không khuyên cô làm vậy.
Tốn công mà chẳng được lòng ai,
hơn nữa hiệu quả rất thấp.
Tôi hiểu rồi.
Luật sư Lưu,
vậy anh có
gợi ý nào tốt không?
Chi bằng cứ để mọi chuyện
tự diễn biến một thời gian,
xem Nhà Thơ kia
rốt cuộc muốn làm gì.
Xin lỗi.
Luật sư Lưu,
tôi có việc gấp,
có lẽ tôi phải đi trước.
Cảm ơn anh rất nhiều
về những góp ý hôm nay.
Hẹn lần sau nhé.
Tôi đã thanh toán rồi,
coi như phí tư vấn lần này.
Nếu chưa đủ
tôi sẽ chuyển thêm cho anh.
Khách sáo quá rồi.
Vậy lần sau hẹn khi nào?
Đợi khi tìm được bị đơn.
Anh ta bảo tớ cứ tạm thời quan sát,
đợi Nhà Thơ xuất hiện.
(Anh ta có đáng tin không?)
Đáng tin hay không thì không biết,
nhưng có một điểm,
tớ thấy anh ta nói rất đúng.
Xét theo tình hình hiện tại,
lập trường của Nhà Thơ
cực kỳ quan trọng với chúng ta.
Nhỡ đâu cô ấy có thể đứng ra làm rõ
rằng tớ không đạo văn thì sao?
(Xét về lý thuyết,)
cô ta không kiện cậu đã là tốt rồi.
Cậu còn trông mong cô ta
quay lại giải thích giúp cậu à?
Ít nhất cũng cố khiến cô ấy tin
tớ là tác giả gốc.
(Tớ vẫn muốn đợi đã.)
Đợi một chút.
Weibo vừa cập nhật,
Nhà Thơ online rồi.
Người này quá đáng thật,
còn gọi là nhà văn nữa.
Không có chút khí phách nào.
Nhà văn gì?
(Tôi không ghép ý tưởng để đạo văn.)
(Về việc)
(có những điểm tương đồng
giữa hai tác phẩm)
("Rất Muốn Kề Tai Thì Thầm Với Anh")
(và "Ánh Mắt Cô Ấy Biết Cười",)
(tôi đã liên hệ với tác giả bên kia)
(để hỏi rõ sự việc.)
(Hiện đang chờ phản hồi.)
(Sau khi tìm hiểu rõ tình hình,)
(tôi sẽ giải thích thêm với mọi người.)
(Chỉ có trời mới biết)
(câu chuyện tình đơn phương này)
(là trải nghiệm của bản thân)
(thời đi học của tôi.)
Trải nghiệm của bản thân?
Diễn còn giỏi hơn cả diễn viên,
cũng không xem là trải nghiệm của ai.
Nặng thế.
[Hai tháng trước, thành phố Tô]
Điện thoại cũ của anh?
(Pháo hoa tối nay thật đẹp.)
(Và...)
(Lừa cậu thôi,)
(không nắm nhầm đâu.)
(Chúc mừng năm mới.)
Trời ơi.
Nhiều thế này.
(Ý cậu là)
lúc bà ngoại cậu chuyển nhà,
cậu phát hiện ra diễn biến tâm lí
của anh cậu trong việc
anh ấy thầm yêu bạn nữ lớp bên...
Nói nhỏ thôi.
trong chiếc điện thoại của anh ấy?
Cậu nói
đây là trải nghiệm bản thân
của anh cậu?
Đúng vậy.
Đây là trải nghiệm thật của Ôn Hương.
Trong câu chuyện này,
lại đúng lúc có hai người này.
Liệu có một khả năng...
Khả năng gì?
Ý cậu là...
Ôn Hương là bạn học cấp ba của anh tôi?
Anh tôi thầm thích Ôn Hương này.
Trùng hợp là Ôn Hương này
cũng thầm thích anh tôi?
Không thể nào, không thể nào.
Trùng hợp quá rồi.
Sao có chuyện trùng hợp thế được?
Không đời nào.
Tôi đang xem Weibo của Ôn Hương.
Cậu xem đi.
Ảnh đồ ăn cô ấy chia sẻ cho độc giả
toàn là món thành phố Tô.
Rất có khả năng
là người chỗ chúng ta.
Hình như đúng thật.
Không thể có chuyện trùng hợp vậy chứ.
Không nhìn ra đấy, Triệu Dật.
Cái đầu của cậu
lúc bình thường, học hành
cũng không nhanh.
Giờ lại hoạt động nhanh ghê nhỉ?
Tôi cảm ơn cậu.
Triệu đại ca,
tôi thấy kiểu tóc hôm nay của cậu
sao đẹp thế nhỉ?
Còn cả khuôn mặt cậu,
hôm nay nhìn
sao da dẻ đẹp thế nhỉ?
Còn cả bộ đồ này,
dù bình thường cũng mặc bộ này,
nhưng hôm nay cực kỳ đẹp trai.
Cậu xem đi.
Đường viền hàm sắc như dao gọt của cậu,
còn cả góc nghiêng này nữa.
Đỉnh luôn,
ngay cả hotboy của trường gặp cậu
cũng phải né sang một bên,
đào ba thước đất
cũng tự thấy không bằng.
Cậu ta tự ti.
Được rồi.
Không có việc gì mà tự nhiên nịnh nọt,
không gian thì cũng trộm.
Hai ta là anh em tốt mà.
Còn phải xem
tiếp theo cậu nói gì đã.
Cậu xem đi,
quan hệ của cậu rộng như vậy,
hỏi thăm giúp tôi một chút
xem Ôn Hương này
rốt cuộc là người thế nào đi.
Tôi biết ngay mà.
Cậu là người có nghĩa khí nhất.
Cậu biết cái gì?
Làm bài tập Toán ba tháng.
Một tháng cũng được.
Chốt kèo.
Một cốc trà sữa.
Được, được, được.
Được.
Cảm ơn nhé.
Lần sau mời cậu ăn tôm hùm đất.
Thế nào? Thế nào?
Thế nào?
[Nguyễn Dụ]
Nguyễn Dụ?
Chính là người cậu muốn tìm.
Triệu đại ca,
làm người tốt thì làm cho trót.
Về phòng triển lãm nghệ thuật của trường
cùng tôi đi.
Làm gì?
Tôi muốn xác nhận một chuyện.
Chắc là chỗ này rồi.
Đàn piano.
Triệu đại ca, qua đây.
Giúp tôi dịch ra một chút.
Cậu nói xem,
bức tường này của trường mình,
có từng được sơn lại chưa?
Chắc là không đâu,
trường keo kiệt vậy mà.
Để tôi.
Trong tiểu thuyết của Ôn Hương,
nữ chính trong tiểu thuyết viết
một đoạn chữ cái viết tắt tiếng Anh
ở trên bức tường phòng đàn,
nơi nam chính thường xuất hiện.
Tìm gì thế?
Tôi tìm giúp cậu.
Tìm thấy rồi.
RY là...
X...
Thích Hứa Hoài Thi?
RY là ai?
Cậu giải thích cho tôi đi.
Là Nhậm Nghị lớp 1
hay Nhiễm Dục lớp 5?
Không lẽ là Dung ma ma
lớp 10?
Hứa Hoài Thi, cậu mới bao nhiêu tuổi
mà đã yêu kiểu chị em rồi?
Nguyễn Dụ
thích Hứa Hoài Tụng.
Trời ơi.
Triệu Dật, chuyện này cảm động quá.
Hai em làm gì đấy?
Lớp nào?
Ra đây.
Tôi thấy IQ của cậu cũng cảm động đấy.
Không phải cả đêm
cậu không ngủ đấy chứ?
Không ổn rồi.
Giống quá rồi.
Cậu còn nhớ không?
Trong tiểu thuyết của tớ
có một chi tiết,
năm đó trường mình
rất thịnh hành trồng cây trong lon.
Mọi người đều trồng
cỏ may mắn,
cây mắc cỡ gì đó,
nhưng tớ lại mua hạt giống mới,
cải tạo lại một chút.
Cậu còn nhớ không?
Nhớ chứ.
Lúc đó cậu chẳng phải
cùng lúc trồng ra hoa hướng dương
với hoa oải hương còn gì.
Sao lại không được coi là
nữ chính truyện điền văn thời kỳ đầu chứ?
Cậu qua đây xem.
Cậu xem đoạn này Nhà Thơ viết đi.
Mau lại đây, mau lại đây.
Gì thế? Phát hiện ra gì rồi?
Cậu xem này.
Cuối tuần đó,
cô ấy ôm chậu cây nhỏ trong lon
rời khỏi trường.
Trong lon cùng lúc nở ra
hoa hướng dương và oải hương.
Giống quá rồi.
- Đúng vậy.
- Gặp ma rồi.
Rốt cuộc là ai vậy?
Trang web đó chẳng phải nói trước 9 giờ
nếu không có
kết quả rõ ràng
thì sẽ gỡ tiểu thuyết của cậu xuống sao?
Bây giờ mấy giờ rồi?
(Xin chào,)
(rất xin lỗi vì đã
gây phiền toái cho cô.)
(Tác phẩm "Ánh Mắt Cô Ấy Biết Cười")
(không phải do tôi tự sáng tác)
(mà là dựa theo)
(một bản thảo mua từ bạn bè.)
(Xin lỗi)
(đã xâm phạm quyền lợi của cô.)
(Tôi sẵn sàng giải thích với công chúng,)
(công khai xin lỗi cô)
(và xóa bài viết,)
(hủy tài khoản, bút danh.)
(Dưới đây là bản tuyên bố tôi đã soạn,)
(mời cô xem qua.)
Bản thảo bị lộ à?
Ngoài đưa bản thảo cho tớ,
cậu có đưa cho ai xem nữa không?
Không có.
USB.
Hôm đó hai ta hẹn ở quán cà phê,
nói là bàn về bản thảo.
Tớ có mang theo một USB,
có phải để quên ở đó rồi không?
Sao vậy?
Tiểu thuyết của cậu
hình như sắp nổi rồi.
Ừ, đối phương nói
đã mua được một bản thảo.
Anh đợi chút.
Cậu đi đâu vậy?
Minh Anh, tớ đến
quán cà phê một chuyến.
Cậu cũng về nhà đi.
Được, ê mà...
Tớ biết rồi, tớ sẽ hỏi cô ấy xem
bạn cô ấy mua bản thảo ở đâu.
Được, được, anh đừng giục,
bọn tôi đang xác nhận đây.
Của cậu đây, người anh em.
Cảm ơn nhé.
Chị ấy hỏi tôi mua bản thảo ở đâu.
Giờ làm sao đây?
Tôi trả lời thế nào?
Tôi đã bảo cái ý dở tệ của cậu
chắc chắn là không ổn.
Vậy cậu nói thật với chị ấy đi.
Càng không được.
Nếu chị ấy biết
thì bên phía anh tôi
cũng không giấu nổi nữa.
Nếu anh tôi biết
tôi biến...
bản nháp của anh ấy
thành tiểu thuyết,
tôi...
tôi sẽ bị xử dù có là em gái mất.
Anh cậu là luật sư.
Chẳng lẽ còn biết luật mà phạm luật,
đánh chết cậu à?
Anh ấy sẽ cắt tiền tiêu vặt của tôi,
thế khác gì giết tôi?
Cũng có lý.
Vậy đi, cậu nói với chị ấy,
do yêu cầu bảo mật
giữa hai bên giao dịch
nên không tiện tiết lộ.
Dù sao chị ấy cũng không biết cậu là ai.
Nhưng nếu như vậy,
có phải...
quá có lỗi với chị Nguyễn Dụ không?
Cậu nói xem
liệu còn có một khả năng...
Tức là
anh tôi vẫn còn thích chị Nguyễn Dụ?
Rồi anh ấy cảm thấy tôi đã làm
một chuyện rất tốt,
ngược lại còn thưởng cho tôi?
Thôi đi, mười năm rồi,
còn thích nữa.
Cậu tưởng anh cậu
dựa vào mối tình thầm kín
là có thể sống cả đời à?
Cậu đúng là không hiểu đàn ông.
Tôi đâu phải đàn ông,
sao tôi phải hiểu đàn ông?
(Phiền cô đăng tuyên bố trước đi.)
Người trong quán cà phê
không ai nhìn thấy USB,
cũng đã kiểm tra camera ở đó,
nhưng đồ quá nhỏ,
thật sự không nhìn rõ.
(Dù sao bên kia đã đăng tuyên bố,)
(chuyện này coi như qua rồi.)
(Tớ đang mua đồ ở siêu thị.)
(Lát nữa qua nhà cậu)
(nấu một nồi lẩu nhỏ,)
(xua hết xui xẻo đi.)
(Trong giới tiểu thuyết mạng
ai cũng biết mấy trò)
(đạo văn của mấy tác giả vô danh,)
(ăn cắp ý tưởng của người khác,)
(rồi nhét tiền để bịt miệng đối phương.)
(Cái tuyên bố giả tạo này,)
(Ôn Hương coi cư dân mạng)
(là đồ ngốc hết à?)
(Giới tiểu thuyết mạng bị loại người này)
(làm cho hỗn loạn hết rồi.)
(Trang Thiên Hòa
làm chút việc đàng hoàng đi.)
(Cấm cửa Ôn Hương)
(thì các tác giả mới
mới có cơ hội nổi lên.)
(Ôn Hương rút khỏi mạng đi.)
Bút danh của Nhà Thơ này
mới đăng ký,
không có nền tảng độc giả.
Bài viết cũng ít được chú ý,
thế mà chuyện này lại bùng lên như vậy,
chắc là có người cố ý sắp đặt.
Nhất định là Tô Trừng.
Cô ta vốn thâm hiểm độc ác thế đấy.
Cậu còn nhớ lúc đầu cô ta
mới ký với Thiên Hòa không?
Rõ ràng là viết dở
mà lại cứ đổ hết lỗi
cho biên tập của mình.
Hại cô biên tập trẻ đó
vừa đi làm đã bị cô ta
làm cho thất nghiệp.
Nên lần này cậu phải cẩn thận.
Cẩn thận bản thân
biến thành con cừu chờ bị làm thịt.
Nếu còn không
vùng vẫy lần cuối thì cậu...
Bị cho vào nồi lúc nào,
bị nhúng chín lúc nào cũng không biết.
Ai nói với cậu
tớ sẽ ngoan ngoãn chờ bị làm thịt?
Chơi chiêu bẩn,
chưa chắc chúng ta là đối thủ của cô ta,
nhưng chơi đường đường chính chính,
chưa chắc cô ta là đối thủ của chúng ta.
Có cách rồi à?
Cậu xem, Weibo của Thiên Hòa
và các nền tảng lớn gắn hashtag,
những người cố ý bôi nhọ
không ngoài dự đoán
chắc đều là cô ta thuê.
Kiểu quy mô lớn,
lại còn có chủ đích
tung tin đồn thất thiệt như vậy,
tớ kiện cô ta xúc phạm danh dự
cũng không quá đáng chứ?
Đối tượng xem mắt
cũng bày mưu tính kế không ít nhỉ?
Ngày mai tớ hẹn đến
văn phòng luật của anh ta rồi.
Chỉ mong là
đừng xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn.
Xin chào,
tôi có hẹn với luật sư Lưu Mậu.
Vâng, để tôi kiểm tra giúp cô.
(Ngày 9 tháng 9 năm 2013,)
(trời nắng.)
(Hứa Hoài Tụng của hôm nay)
(đủ để tôi nhớ rất nhiều năm.)
Phía chúng tôi cho rằng
không nên lấy việc chắc chắn
không thành công
làm lý do để phủ nhận nỗ lực.
Thành công và thất bại
đã trở thành một
định nghĩa ăn sâu bén rễ,
khắc sâu trong tiềm thức con người.
Khi có người phát hiện
trước mặt là bức tường
không thể phá vỡ,
phía trước
là vực sâu không lối thoát,
có lẽ họ
mới chính là người đang
giằng co trong chủ đề tranh biện hôm nay.
Ví dụ như bạn biện luận phía đối phương.
Phía chúng tôi cho rằng
từ bỏ mới có thể khiến bản thân
thoát khỏi vòng lặp đau khổ.
Từ bỏ mới có thể đi nơi khác,
tìm được hy vọng mới.
Thay vì cứ lặp đi lặp lại
vòng luẩn quẩn đau khổ
giữa thất bại và kỳ vọng,
chi bằng quay lưng rời khỏi con đường
chỉ có bức tường phía trước
mà không có lối thoát.
Có lẽ bên ngoài con hẻm
chính là hy vọng mới
và một cuộc đời mới.
Chúc mừng phía phản biện
giành được chức vô địch chung cuộc
của cuộc thi tranh biện lần này.
Trong cuộc thi tranh biện lần này,
người tranh biện xuất sắc nhất là
Hứa Hoài Tụng.
Chúc mừng em.
Cảm ơn thầy hiệu trưởng.
Em Hoài Tụng,
nếu không có lập trường hai bên,
em sẽ chọn đứng về phía nào?
Em nói đôi lời cảm nghĩ đi.
Có một câu thoại trong phim
có thể đại diện cho lựa chọn của em.
"Tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm,
dù cho bầu trời sao vô tận này
khiến hy vọng tìm kiếm của tôi
trở nên mong manh,
dù cho tôi sẽ một mình đơn độc."
Nguyễn Dụ.
Luật sư Lưu.
Xin lỗi,
vừa rồi có chút việc nên tôi đến muộn.
Không sao, là tôi đến sớm thôi.
Đi nào, vào phòng họp nhé.
Bên này.
À đúng rồi, Nguyễn Dụ.
Hôm nay có thể
sẽ còn một người nữa ở đây,
chính là người lần trước
tôi đã nói với cô.
Cố vấn pháp lý của văn phòng chúng tôi.
Vừa hay gần đây anh ấy ở trong nước.
Sau đó,
sau khi xem vụ án của cô,
anh ấy rất hứng thú,
muốn tham gia một chút.
Tôi không biết cô
có ngại không?
Không sao đâu,
thêm một luật sư,
đối với tôi cũng là chuyện tốt.
Nói chính xác thì
anh ấy chưa từng tham gia
kỳ thi pháp luật trong nước,
nên ở trong nước
không thể tính là luật sư.
Nếu cô thấy không tiện,
tôi có thể nói với anh ấy.
Thật sự không sao đâu.
Nhưng anh ấy ở trong nước
cũng chưa có chứng chỉ hành nghề luật sư
mà lại muốn tham gia vụ án.
Nhà tài trợ của các anh
không phải là đến để khảo sát
công việc của các anh chứ?
Có khi cô nói đúng thật,
làm ăn không dễ đâu.
Nào, cô Nguyễn.
Mời vào.
Cảm ơn.
Để tôi giới thiệu một chút.
(Hứa Hoài Tụng.)
(Sao lại là Hứa Hoài Tụng chứ?)
Mong chờ tối nay quá.
Nghe nói tối nay còn có biểu diễn đấy.
Ở đây này.
Đông vui quá.
Bên này, bên này, mau qua đây.
Đến rồi.
Mười, chín, tám, bảy,
sáu, năm, bốn,
ba, hai, một.